git install
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

create repository
mkdir repo
cd repo
git init
git add xxx
git commit -m "comment"
git log
git log --pretty=oneline
git reset --hard commit-id
HEAD HEAD^ HEAD^^ HEAD~100
git reset --hard HEAD^
git reflog
all changes should be added from working to stage first then commit to branch 
git checkout -- filename (discard changes in working dir)
git reset HEAD file (unstage)
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

git rm filename

git remote add origin URL
git push -u origin master (加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令)
git push origin master 

git clone URL (clone from remote repository)

create branch
查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

用git log --graph命令可以看到分支合并图

git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev (--no-ff参数，表示禁用Fast forward)

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

git stash
git stash list
git stash apply
git stash drop
git stash pop

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

git remote -v
git push origin master
git pull
多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

小结

查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。